# **생선 분류 문제**
---
### **1. 도미 데이터 준비하기**
* class(클래스): 종류
* classification(분류): 여러 클래스 중 하나를 구별해 내는 문제
* binary classification(이진분류): 2개의 클래스 중 하나를 고르는 문제 *e.g.도미와 빙어 구분하기*
* feature(특성): 데이터의 특징 e.g.도미의 *길이와 무게*
* scatter plot(산점도): x, y축으로 이뤄진 좌표계에 두 변수 (x, y)의 관계를 표현하는 방법
* matplotlib(맷플롯립): 파이썬에서 과학계산용 그래프를 그리는 대표적인 패키지
* scatter() 함수: 맷플롯립을 임포트하고 산점도를 그리는 함수
* import(임포트): 따로 만들어둔 파이썬 패키지(클래스와 함수의 묶음, e.g. matplotlib)을 사용하기 위해 불러오는 명령어
* 패키지: 기능을 구현한 함수를 특정 기능별로 묶어둔 것, 코랩에서는 널리 사용되는 파이썬 과학 패키지들을 미리 준비해두었기에 따로 설치할 필요가 없다
* as 키워드: 로 함수 이름을 줄여 씀. 관용적 줄임말 알아두기 e.g. pyplot as plt
* xlabel(), ylabel(): 각각 x축과 y축의 이름을 화면에 표시한다.
* show(): 준비된 그래프를 화면에 출력한다.

 도미 35마리를 2차원 그래프에 점으로 나타냈다. x축은 길이, y축은 무게이다.
 * 2개의 특성을 사용해 그린 그래프이기 때문에 2차원 그래프라고 말한다.생선의 길이가 길수록 무게가 많이 나간다고 생각하면 이 그래프의 모습은 매우 자연스럽다. 

* linear(선형): 산점도 그래프가 일직선에 가까운 형태로 나타나는 경우를 일컬어 이렇게 말한다.
---
### **2. 빙어 데이터 준비하기**
* 물류 센터에는 빙어가 많지 않아 준비한 빙어는 14마리이다.
* 빙어는 크기도 작고 무게도 가볍다.
* 맷플롭립에서 2개의 산점도를 한 그래프로 그리는 것은 아주 간단하다: scatter()함수 연달아 사용하기.
* 파이썬에서 한번 임포트된 패키지는 그 파일 안에서는 다시 임포트하지 않아도 된다. 코랩 노트북도 마찬가지이다. 하지만 구글 클라우드와 연결이 끊긴 후 다시 연결하면 패키지를 새로 임포트해야 한다.
* 친절하게 2개의 산점도를 색깔로 구분해준다. 주황색 점이 빙어이다. 빙어는 도미에 비해 길이도 무게도 작다.
* 빙어도 도미와 비슷하게 길이와 무게가 비례하지만 늘어나는 정도가 조금 다르다. 빙어는 길이가 늘어나더라도 무게가 많이 늘지 않습니다.
* 따라서 빙어의 산점도도 선형적이지만 무게가 길이에 영향을 덜 받는다고 볼 수 있다.
---
# **첫 번째 머신러닝 프로그램**
---
* k-Nearest Neighbors(k-최근접 이웃) 알고리즘을 사용해 도미와 빙어 데이터를 구분해보자.
* 두 리스트를 더해 하나의 리스트로: 앞에서 준비했던 도미와 빙어 데이터를 하나의 데이터로 합친다. 
* e.g. length = [25.4, 26.3, .., 41.0,(도미 35개의 길이), 9.8, ... , 15.0, (빙어 14개의 길이)]
* scikit-learn(사이킷런): 머신러닝 패키지이며 각 특성의 리스트를 세로 방향으로 늘어뜨린 2차원 리스트를 만들어야 사용할 수 있다.
* 파이썬 zip()함수 & list comprehension(리스트 내포)구문: 2차원 리스트 만들기
* zip()함수: 나열된 리스트 각각에서 하나씩 원소를 꺼내 반환한다.
* k-Nearest Neighbors(k-최근접 이웃)
